# **Laporan Proyek Machine Learning - Joko Prabowo**
## **Domain Proyek**
Diabetes Melitus (DM) adalah salah satu sindrom yang ditandai dengan kelainan pada metabolik yang terganggu  serta pada  kenaikan  konsentrasi  gula  darah  yang  abnormal  yang  disebabkan oleh defisiensi insulin, ataupun sensitivitas insulin yang rendah dari jaringan, maupun keduanya (Fadhillah et al., 2022). Penyakit ini timbul secara perlahan, sehingga seseorang tidak menyadari bahwa adanya berbagai macam perubahan pada dirinya. Perubahan seperti minum lebih banyak, buang air kecil menjadi lebih sering, berat badan terus menurun, dan berlangsung cukup lama, biasanya tidak diperhatikan, hingga baru di ketahui setelah kondisi menurun dan setelah dibawa ke rumah sakit lalu di periksa kadar glukosa darahnya (Riadi,. 2017). Jumlah penderita diabetes melitus di Indonesia tahun 2000 mencapai 8,43 juta jiwa dan diperkirakan mencapai 21,257 juta jiwa pada tahun 2030, Berdasarkan data Departemen Kesehatan (DepKes) angka prevalensi penderita diabetes di Indonesia pada tahun 2008 mencapai 5,7% dari jumlah penduduk Indonesia atau sekitar 12 juta jiwa (Amir et al., 2015). Oleh karenanya Diabetes Melitus merupakan penyakit yang cukup berbahaya dan perlu peninjauan lebih lanjut mengenai probabilitas penyakit ini di lingkungan masyarakat sekitar.

Di dunia teknologi saat ini teknologi telah melekat dalam kehidupan sehari-hari, teknologi telah mempermudah pekerjaan manusia di setiap bidang kehidupan termasuk kesehatan. Teknologi telah membawa banyak perubahan signifikan dalam dunia kesehatan, menciptakan peluang baru untuk meningkatkan kualitas hidup, mempercepat diagnosis, dan memperbaiki pengobatan. Semakin berkembangnya zaman, semakin berkembang pula teknologi untuk mengatasi permasalahan yang semakin mengusik di bidang kesehatan, dan *machine learning* merupakan salah satu teknologi terbaru yang mampu menyelesaikannya. *Machine learning* merupakan cabang dari kecerdasan buatan (*Artificial Intelligence*) dan ilmu komputer yang berfokus pada penggunaan data dan algoritma untuk meniru cara manusia belajar dan secara bertahap dapat meningkatkan akurasinya. Semakin  bagus  algoritma machine  learning yang digunakan maka akan semakin baik pula keputusan yang keluar (Faiza & Andriani., 2022). *Machine learning* telah membantu manusia dalam menyelesaikan berbagai macam masalah dalam bidang kesehatan. Oleh karenanya dalam proyek ini penulis ingin menggunakan *machine learning* untuk membuat program yang mampu mendeteksi probabilitas seseorang terkena diabetes


## **Referensi**
Fadhillah, R. P., Rahma, R., Sepharni, A., Mufidah, R., Sari, B. N., & Pangestu, A. (2022). Klasifikasi Penyakit Diabetes Mellitus Berdasarkan Faktor-Faktor Penyebab Diabetes menggunakan Algoritma C4. 5. JIPI (Jurnal Ilmiah Penelitian dan Pembelajaran Informatika), 7(4), 1265-1270.

Riadi, A. (2017). Penerapan Metode Certainty Factor Untuk Sistem Pakar Diagnosa Penyakit Diabetes Melitus Pada Rsud Bumi Panua Kabupaten Pohuwato. ILKOM Jurnal Ilmiah, 9(3), 309-316.

Amir, S. M., Wungouw, H., & Pangemanan, D. (2015). Kadar glukosa darah sewaktu pada pasien diabetes melitus tipe 2 di Puskesmas Bahu kota Manado. eBiomedik, 3(1).

Faiza, I. M., & Andriani, W. (2022). Tinjauan Pustaka Sistematis: Penerapan Metode Machine Learning untuk Deteksi Bencana Banjir. Jurnal Minfo Polgan, 11(2), 59-63.
